# shiki
新しい価値共同体の基本原則並びに維持存続するための仕組み

この価値基準は河﨑純真が聖書、エホバの証人、東洋思想、禅、神道、科学哲学、資本主義またはValveの新入社員用マニュアルや山口揚平氏の著書を元に定義した、現代的に即した新しい価値共同体を作るために定義したものである。

## 基本原則

1. 価値相対主義を基本原則とする。ゲーテルの不完全性定理、アインシュタインの相対性理論を理由とする。
1. すなわち、すべての価値観は正しい（正しいことを保障できない）ので、価値共同体として自由に価値観、道徳、規約を定義して良い。
1. 価値基準を選ぶ人は、他の価値基準を尊重しなければならない。しかし、分かり合えなくても良い。
1. 個人が価値基準を変えることは自由である。それぞれの価値共同体の審査基準・退会基準を設けるのは自由である。
1. 価値共同体の価値基準はgitでバージョン管理され、文章化または図示、体験化（VR）された状態で、公開される必要があり、すべての人間が閲覧できる状態かつ、すべての人が編集提案（プルリクエスト）を送ることができる状態であることが必要である。
1. 共同体は、共同体独自のルールによって、これらの提案に対して理由を添えて、承認または棄却する必要がある。
1. 共同体に属する個々人は、最新のmasterブランチに記載された価値基準によって行動する必要がある。

## 価値共同体「shiki」における価値基準

1. この共同体に属する人は自分自身の使命、覚悟、信念を提示し、それに則って行動しなければならない。
1. 使命、覚悟、信念は共同体の構成員に対して明示する必要がある。
1. 使命、覚悟、信念は変わっても良い。
1. 共同体は、それぞれの共同体に属する構成員の使命、覚悟、信念を果たすべき環境を整えなければならない。
1. 共同体の構成員は共同体に属しており、共同体の価値基準を果たそうとする人々の安全や生活を保障すべきである。
1. 共同体において、個人が使命を見つける為の仕組みを共同体として提供する必要がある。
1. 共同体に属する個人は、共同体が目的を達するためにコミットメントしなければならない。

## 価値基準の理由と目的

人は使命と覚悟を元に価値を生み、
信念と覚悟を元に信用を生む。

## 審査基準

自身の使命の為に、他者の価値観を尊重しない人、慮らない人は癌である。
これらの行為において、共同体において信認が低くなった場合は共同体からの保障を得ることはできない。
ただし、断絶や排斥といった行為は望ましくない。

## 共同体の維持存続の為の仕組み

- Final Fantasy Tacticsのように目標達成、スキル、ステータスを明確化する
- ベーシックインカムによって生活を保証する
- 信頼による価値交換を行う（ブロックチェーンによる中央集権でない、信認システムを形成する）
- 個々人の使命はプロジェクトとして定義され、長期、中期、短期の定性、定量的な目標を定義する
- 基本原則を変更する場合は、共同体参加者の95%の人々が賛同する必要がある
- 半数以上の意見がわかれた場合は、価値共同体自体を分岐することを検討する

以上の価値基準を達成するために、
共同体として以下の技術を提供する。

- クエストツール - 課題を設定し、課題を達成して行くことを管理するツール。エクスペリエンスマップと連携している。
- ジョブボード - 将来なりたい自分といまの自分の知識、経験の違いを視覚的に表現するための人間性の地図を作る。
- スキルボード- その人が持っているスキルをデータ化して、保存、集計表示するサービス
- ステータス - 個々人の能力、特徴を検査によって定量化する
- チーム - 仲間を見つけるサービス
- エンカウント - 適切な市場を見つける
- エージェント - クエストの実行をサポートする人的サービス
- am9 - クエストの実行をサポートする

信頼の方法

- ピアレビュー
- スタックランキング


## 言葉の定義

1. 使命（ミッション）とは、自分が「果たしたいと思う目標であり、期待」である。
1. 覚悟（コミットメント）とは、自分が「何を捨てるか」である。
1. 信念（プリンシパル）とは、自分が「何を最も大切にしているか」である。
1. 幸福とは、期待と実体が一致している状態である。幸福であり続けるには、期待に向かっているという状態が必要である。

## 参考資料

http://www.freeworldcharter.org/ja/more
http://arcadia11.hatenablog.com/entry/2015/09/21/210000
